https://youtu.be/cKb2Gw2KYA8 Previously on Crime101.
Tuần trước trong khóa Tâm lý học Hình sự.
(Music)
(Music)
(Screaming)
(Tiếng kêu thất thanh)
Police! Move!
Cảnh sát đây! Tránh ra!
Detective Kate Warne. Thank you very much for coming in.
Thám tử Kate Warne. Cám ơn chị nhiều vì đã đến đây.
I&#39;m really sorry about the wait.
Tôi xin lỗi đã để chị chờ.
I see her - Janine - only I didn&#39;t know it was Janine.
Tôi thấy cô ấy - Janine - Chỉ là tôi không hề biết đó chính là Janine.
Memory is a fragile thing - go at it too hard and you&#39;ll crush it.
Ký ức là thứ vô cùng mong manh. Cứ cố thúc ép nó sẽ chỉ khiến nó vỡ tan.
Go at it too marshmallow and they&#39;ll walk all over you.
Tiếp cận nó quá nhẹ nhàng thì nó lại lấn át ta.
Now hang on mate!
Này chờ đã anh bạn!
No, you hang on mate! There&#39;s a dead girl lying on a cold bit of steel refrigerator
Có mà anh thôi đi ấy. Một cô gái đang nằm chết trên những khay thép lạnh cóng trong hầm lạnh,
and it&#39;s my job to find out who the hell put her there. Now sit back down!
và việc của tôi là tìm ra kẻ quái nào đã đặt cô ấy ở đó. Giờ thì ngồi xuống đi.
(Music)
(Music)
Yeah, yeah that’s got it right. Yeah.
Vâng đúng là vậy đấy.
Try the hair?
Thử phần tóc nhé?
Umm - short, scruffy, umm like he&#39;d messed it up.
À...ngắn, bù xù. Trông như hắn đã bới nó lên vậy.
Brownish, or dark anyway.
Màu nâu, hoặc ít nhất cũng tối màu.
Don’t rush it Neil. It’s better to get it right than to rush it.
Cứ từ từ thôi Neil! Tái hiện cho chính xác mới quan trọng chứ không cần vội.
Umm..
Umm...
Ahh, we can take a break if you need it.
À ta có thể nghỉ một xíu nếu anh cần.
I did this first aid course a couple of months ago.
Cách đây vài tháng tôi đã học một khóa sơ cứu.
And for the first couple of weeks I just, I was looking for, I was willing for someone to need me. You know?
Vài tuần đầu tiên, tôi chỉ chực tìm một người nào đó cần tôi sơ cứu. Cô hiểu không?
Have a heart attack or something.
Một người lên cơn đau tim hay gì đó.
And then I forgot about it, and then this happened. And it ...
Rồi tôi quên mất, và giờ điều này xảy ra. Nó...
I’m okay. Really I’m okay.
Tôi ổn. Thật sự tôi ổn.
These guys support witnesses of violent crimes. They do really good work and they’ll understand
Đây là một nhóm hỗ trợ cho nhân chứng của các vụ án bạo lực. Họ làm việc rất tốt và họ sẽ hiểu
what you’re going through. A lot of people won&#39;t understand, but these guys will.
những gì mà anh đang trải qua. Có nhiều người không hiểu, nhưng họ sẽ hiểu.
Well I did get a good look at him so, that will help won’t it?
Tôi đã thấy hắn khá rõ nên điều đó sẽ giúp ích phải không?
Yes, Neil, that will help.
Đúng, Neil, nó sẽ giúp ích.
Okay shall we try the eyes?
Được rồi giờ ta thử đôi mắt nhé?
Yeah ... no no no the one before. No, yeah.
Được... không không, cặp trước nữa. Ừ được rồi.
(Calming music plays)
(Calming music plays)
(Music turns sinister)
(Music turns sinister)
Agghh geez Louise, Kate!
Trời ơi, Kate!
What the hell were you thinking sneaking up on me like that?
Anh nghĩ cái quái gì mà lại rón rén đến chỗ tôi như thế?
Just coming to check on the photofit.
Tôi chỉ tới xem bức phác thảo kẻ bị tình nghi thôi.
Looks like your intuition might have something going for it after all.
Có vẻ trực giác của anh đã đi đúng hướng.
Where’s the window?
Cửa sổ đâu?
Pardon?
Sao cơ?
When you said lineup I thought we’d be looking through a window.
Khi anh nói "hàng nghi phạm" tôi cứ nghĩ ta sẽ phải nhìn qua một cửa sổ. (hàng nghi phạm - lineup: hàng người cảnh sát đưa ra để nhân chứng nhận diện)
You know - like on telly.
Anh biết đó - như trên TV.
New technology. And it saves us a room.
Đây là công nghệ mới.  Nó giúp chúng tôi tiết kiệm được 1 phòng.
There&#39;s all this fancy stuff you see on TV - forensics and what not. Now I&#39;m not knocking that but
Trên TV thì toàn những thứ hay ho như giám định pháp y hay gì đó. Tôi không chỉ trích gì đâu
but it&#39;s the little things from people like you that usually break a case.
nhưng thường thì chính những điều nhỏ nhặt từ những người như cô mới giúp chúng tôi phá án.
Well like I told Detective Warne, I&#39;m not sure how much help I&#39;ll be, but I&#39;ll do my best.
Cũng như tôi đã bảo Thám tử Warne, tôi không chắc mình giúp được bao nhiêu nhưng tôi sẽ làm hết sức có thể.
That’s all we can ask for.
Đó là tất cả những gì chúng tôi cần.
Is one of these him?
Hắn ta có trong này không?
Well that’s what we think. Do any of these guys look familiar to you?
Chúng tôi nghĩ vậy. Cô có thấy kẻ trong nào trong số này quen thuộc không?
(Dramatic music)
(Dramatic music)
I’m not sure.
Tôi không chắc nữa.
Have another look. What about the guy at the end? Have you seen him before?
Cô nhìn lại xem. Gã cuối cùng thì sao? Có gặp bao giờ chưa?
(Dramatic music)
(Dramatic music)
I think he was there - in the alleyway.
Tôi nghĩ chính hắn ta là kẻ ở trong hẻm.
Yes, I’m sure of it now. I can’t believe I didn’t notice it before.
Vâng, tôi chắc chắn. Không thể tin được là lúc trước tôi không nhận ra.
Are you sure?
Cô chắc chứ?
Yes, absolutely. That’s him.
Vâng. Chắc chắn. Chính là hắn ta.
Thanks. You’ve been a great help.
Cám ơn. Cô đã trợ giúp rất tốt.
Oh God, I did it. I can&#39;t believe I remembered. It came clear as day.
Ôi trời. Tôi đã làm được. Không thể tin được là tôi đã nhớ ra. Nó rõ như ban ngày.
Will that help you catch him?
Như vậy sẽ giúp anh bắt hắn ta chứ?
We’ll certainly be doing our best.
Tất nhiên chúng tôi sẽ làm hết sức.
Umm...you’ve got a ...
À. Áo anh có vết....
(Office sounds)
(Office sounds)
Right, we’d better get him back in then.
Rồi, vậy chúng ta cần gọi hắn quay lại.